trong cái video này á
mình sẽ tiếp tục hướng dẫn cho anh em
tối ưu thêm một cái loại định dạng content nữa
đó chính là cái danh mục sản phẩm
hay còn gọi là cái category đồ đất
thì đối với những cái website bán hàng á
thì đa phần anh em sẽ
seo trên các cái url là danh mục sản phẩm là chủ yếu ha à
vì những cái url
này á nó sẽ target tới các cái từ khóa bán hàng của mình
thế nên á anh em đang
seo cho cái website bán hàng
á thì anh em nên xem kỹ cái video này ha
anh em lưu ý danh mục sản phẩm
và sản phẩm á nó chỉ tồn tại trên cái website bán hàng thôi
còn các cái website như là tin
tức hay là dịch vụ
á thì nó sẽ không có hai cái loại định dạng
content này đâu à
ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
rồi thì mình sẽ lấy cái website nhật nam
home chấm vn này làm demo
tại vì đây là một cái website e commerce
là một cái website bán hàng
cho nên nó có đầy đủ các cái loại định dạng content
thì bây giờ á mình sẽ vào một cái danh mục sản phẩm
để mình phân tích cho anh em ha à
mình sẽ vào cái danh mục gạch ốp tường nè
em xem à ở đây á cái danh mục sản phẩm của chúng ta á
trên này nó có một cái thẻ h một nè đó
dưới này thì nó có cái black cum
rồi ở đây thì nó có cái bộ lọc
à điều hướng về những cái danh mục sản phẩm con ha à
nó có điều hướng về danh mục sản phẩm con
thì theo kích thước này
à theo cái không gian
rồi dưới này nó là một cái bộ lọc nữa ha à
nó bộ lọc chi tiết nữa
theo kích thước gạch này
theo bề mặt này
theo thương hiệu này
theo xuất xứ này
theo chất liệu này à theo màu sắc
và một cái sắp xếp à từ giá từ thấp tới cao hay là tên nữa
à thì rất rất là nhiều cái tính năng bộ lọc ở đây
phần tiếp theo
thì nó sẽ có các cái sản phẩm ở đây thì anh em xem ha
nó có show ra rất nhiều sản phẩm ở đây
và à phần cuối cùng á thì nó show ra cho anh em
à những cái content ở đây nữa
thế thì đó là toàn bộ những cái section
mà chúng ta cần phải có
ở một cái danh mục sản phẩm
thì seo một cái danh mục sản phẩm á
thì chúng ta cũng cần phải tối ưu u i u x cho nó ha
à cũng giống như là cái việc
mà anh em làm cái bay đó những cái này thì thường mình sẽ
à ao suối ra cho code nó làm ha à
mình cũng sẽ đi research
xem cái thị trường này nó như thế nào à
tại vì mỗi một cái thị trường á danh mục sản phẩm á
nó sẽ có các cái tính năng khác nhau à
ví dụ như cái web bán gạch thì nó sẽ show ra như thế này
nhưng mà một cái web ở thị trường khác á
thì nó sẽ có thể là nó sẽ show khác ha à
mình sẽ vào cái website khác cho anh em xem này à
ví dụ như một cái website bán đồng hồ đi chẳng hạn đi
à mình sẽ vào cái website a đồng hồ hải chiều này ha
rồi à bây giờ thì mình sẽ vào cái đồng hồ
của nó là cái đồng hồ casio đi thì à anh em xem ha à
nó ở dưới này thì nó có các cái
à banner nè rồi nó có các cái bộ sưu tập
đây thì cũng như là những cái danh mục sản phẩm con ha à
dưới này thì nó sẽ có các cái à
bộ sưu tập ở đây
rồi nó cũng sẽ có bộ lọc và nó có sản phẩm ở đây đó à
cuối cùng
thì có thể là nó sẽ có một cái bài viết ở dưới này à
rất rất là nhiều cái
nó giống giống như nhau à
nhưng mà mỗi một
cái ngành nghề thì mình thiết kế nó khác nhau à
hay là à
một cái web bán điện thoại đi mình vào thằng thế giới
di động cho anh em xem ha
thế thì ở đây á
anh em xem cái danh mục sản phẩm của nó là điện thoại à
iphone này thì nó cũng có bộ lọc ha nó cũng có sản phẩm rồi
à nó à có cho mình show ra
và ở dưới này thì nó cũng sẽ có một cái
à đoạn content ở dưới này như thế này đó thì à
khi mà anh em seo cái từ khóa à
target tới danh mục sản phẩm á
thì anh em cũng cần phải thiết kế
cái page này ha à
và bây giờ mình sẽ chỉ cho anh em
các cái yếu tố quan trọng ha
à cái yếu tố thứ nhất à là cái yếu tố bộ lọc ha
đầu tiên là anh em cần phải research
để xem cái ngành nghề của anh em á
các cái thằng đối thủ từ tiếng việt cho tới tiếng anh
nó thể hiện cái bộ lọc như thế nào thì anh em à
phải cần phải thiết kế
được cho cái danh mục sản phẩm của mình á
nó có một cái bộ lọc thật sự là tốt ha
để cho người dùng người ta vào người ta tương tác
để mà sử dụng cái bộ lọc đó để điều hướng người dùng người
ta tìm kiếm nó nhanh hơn à
ví dụ như cái website của anh em có một ngàn sản phẩm
mà trong cái danh mục sản phẩm đó đi
nếu mà không có bộ lọc á
thì người dùng
sẽ không thể nào mà tìm kiếm được sản phẩm mà họ ưng ý
ha rồi à
cái điều quan trọng thứ hai
đó là cái số lượng sản phẩm ha à
ví dụ như trên website của anh em á
nó có quá ít sản phẩm à
nó có một hai
ba sản phẩm
thôi thì anh em cũng không nên tạo cái danh mục sản phẩm à
anh em cũng cần phải phân tích đối thủ ha
ví dụ như đối thủ nó có một trăm sản phẩm
thì ít nhất anh em cũng phải có khoảng năm
bảy chục sản phẩm
gì thì anh em mới seo được à
ví dụ như mình muốn seo cái từ khóa gạch ốp tường này
à thì khi mà lên google search à
những thằng đối thủ á
nó có khoảng chừng một trăm cái mẫu gạch như thế này
mà công ty mình á thì có bán có hai mẫu thôi
thì mình sẽ không thể nào mà sco được
tại vì khi mà người dùng
á người ta vào cái website của mình
người ta nhìn thấy có hai
ba mẫu thì người ta cũng out ra thôi
người ta sẽ không có làm thỏa mãn cái ý định
tìm kiếm của người ta
cho nên google
nó cũng sẽ không thể nào
mà cho cái website của mình lên top được ha
rồi cái yếu tố thứ ba à đó là
cái đoạn content như thế này nè
cái đoạn content như này
thì cái đoạn content như này á anh em cũng viết nó
giống như là một cái bài viết thôi ha
giống như là một cái bài viết thôi
đó thì anh em viết nó y chang như một cái bài viết
cũng lên outline xem à
research đối thủ thôi
nhưng mà cái trình bày nó sẽ khác với lại cái bài viết ha
đó thì anh em xem à ngoài ra thì anh em cũng nên
gọi là à bảo a bên code á à họ có cái nút mà
à xem thêm này ha
tại vì à
cái này mình viết thông thường thì cũng chỉ có cho google
đọc mà thôi à
cho google nó hiểu hơn về cái danh mục sản phẩm thôi
tại vì nếu mà cái danh mục sản phẩm
á anh em chỉ có những cái sản phẩm như này á
thì google có thể nó không hiểu
à đối với những cái website lớn á à
nó đã quá chất rồi
như thế giới di động thì có thể là nó không cần
thì mình nghĩ nó cũng lên top
nhưng mà đối với website nhỏ nhỏ
thì mình nên làm cái content ở dưới này
ha và mình tối ưu uix cho nó nè anh em thấy ha
mình tối ưu uix
mình tối ưu uix cho nó ha à
là mình có cái nút xem thêm thì nhìn nó đỡ
spam hơn rất rất là nhiều
đúng hông thì tùy vào cái thị trường ha
anh em cũng phải research và nghiên cứu đối thủ
xem cái bộ lọc của nó có nhiều hay không à
nó có những cái bộ lọc nào thì mình
cần nên bổ sung cái bộ lọc đó vào cái website của mình
cái thứ hai là cái số lượng sản phẩm à
cái số lượng sản phẩm nó cũng cần phải xem thêm
với lại thằng đối thủ thì mình mới seo được
trong cái trường hợp mà anh em
chỉ có một hai sản phẩm
mà đối thủ nó có quá nhiều sản phẩm á
thì anh em không thể nào
seo cái từ khóa đó được đâu ha à
mình có những cái từ khóa mà mình
seo được và có những cái từ khóa mà mình không seo được à
cho nên ở cái mô đun mà nghiên cứu từ khóa
mình cũng nói rất là kỹ à anh em
nghiên cứu từ khóa thì anh em cần phải hiểu cái ngành nghề à
thậm chí là mình làm dịch vụ
thì mình không biết là cái số lượng sản phẩm của khách hàng
nó là bao nhiêu
cho nên mình cũng cần phải ngồi
với khách hàng để
hỏi từng cái chi tiết chi tiết chi tiết từng cái một ra
thì mình mới dám nhận cái dự án đó
mình mới dám cam kết cái kpi của cái
a hợp đồng đó nó như thế nào chứ
hông phải là mình cam kết bừa đâu à
nhiều khi người ta có một hai cái
sản phẩm thôi mà người ta muốn sio
cái từ khóa là gạch ốp tường thì mình rất rất là khó
để mà làm sio ha
và cái cuối cùng à mình cũng thấy nó rất rất là quan trọng
đó là cái hình ảnh ha
cái hình ảnh đại diện á
hình ảnh thumbnail của à
cái danh mục sản phẩm á
thì nó cần phải đẹp và nó cần phải đồng bộ chứ
nhiều cái website
á anh em không để ý tới cái hình ảnh sản phẩm á à à
cứ cái hình nó to
cái hình nó nhỏ
cái hình nó to cái hình nó nhỏ
hay là cái màu sắc của nó nó không có đồng bộ á
thì nhìn nó rất rất là như anh em thấy cái website này á
mình cũng đã tuyển chọn từng cái hình đại diện cho nó
làm sao cho nó đẹp nhất
cái hình đại diện cho nó đẹp nhất ha
đó thì anh em thấy à chỗ này nó hơi lạm nè à
tự nhiên cái hình gạch này nó đang đẹp tự nhiên ở
đây á lại một cái à
hình nó không có được đẹp lắm đó thì anh em thấy ha
nó lại đẹp nè
đó thì à nó sẽ chia bay ra như thế này ha
ví dụ như ở đây thì nó có những cái hình như này
nó có những cái hình như này đó thì à anh em thấy à
tất cả hình ảnh hầu như là mình muốn đồng bộ ở với nhau
tại vì cái hình ảnh này á nó cực kỳ quan trọng
nó giúp giữ chân người dùng hay không khi mà người ta vào
truy cập vào
và người ta nhìn thấy những cái hình ảnh này đầu tiên
thì người ta sẽ à có cái ấn tượng hay không
nếu mà xấu quá thì người ta out ra
người ta không có ở lại nữa
và cái việc mà người ta out ra người ta không ở lại nữa
nó ảnh hưởng rất là nhiều
tới cái việc mà cái website của anh em có xếp hạng
tốt hay là không tốt ha
à rồi đó là bốn cái yếu tố
mà có thể giúp cho anh em seo cái danh mục sản phẩm ha
à thì anh em à lưu ý mình nhắc lại à
cái thứ nhất là cái bộ lọc
cái thứ hai là cái số lượng sản phẩm
cái thứ ba là cái content ở dưới này
và cái thứ tư là cái hình ảnh sản phẩm ha
à thì cái việc tối ưu cái content
cho danh mục sản phẩm thì nó chỉ đơn giản như vậy thôi à
cho nên anh em lưu ý ha rồi
cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau